Welcome spoken-tutorial 2 Dimensional Arrays C C++. In tutorial, learn- 2 Dimensional array. We example. To record tutorial, I using Ubuntu Operating System version 11.10, gcc g++ Compiler version 4.6.1 Ubuntu. Let us start introduction 2 dimensional Array. 2D arrays stored row column matrix. The left index indicates row. The right index indicates column. Starting index matrix array C C++ always 0. Here, see 2 Dimensional array row column matrix. Starting index 0. Now, let us see declare 2 dimensional array. The Syntax is: data-type ,array name, row column. example, declared 2 dimensional array num 2 rows 3 columns. Now let us see example. I already typed program, let open it. Note file name 2d hyphen array dot c. In program, calculate sum elements 2 dimensional array. Let explain code now. This header file. This main() function. Here declared variables j. Then declared num1 3 rows 4 columns. And num2, 3 rows 4 columns. num1 num2 2 dimensional arrays. Here, take elements matrix num1 input user. The elements stored row-wise. We considered rows j columns. This loop check condition runs 0 2. This loop check condition j runs 0 3. Similarly, take elements matrix num2 input user. Here display matrix num1. Here percent 3d used align matrix terminal. Now, display matrix num2. Then add num1 matrix num2 matrix display result. This return statement. Now, click Save. Let us execute program. Please open terminal window pressing Ctrl, Alt T keys simultaneously keyboard. To compile, type gcc space 2d hyphen array dot c space hyphen o space arr press Enter. To execute, type dot slash arr (./arr), press Enter . Here see Enter elements 3 4 array num1. I enter values now. Now see Enter elements 3 4 array num2. I enter values. The output displayed. Here see num1 matrix. Here see num2 matrix. And sum num1 num2. Now see execute program C++. I already made program. I open explain. This program 2 Dimensional arrays C++. Note file name 2d hyphen array dot cpp. The extension dot cpp (.cpp). Let explain code now. This header file iostream. This using statement. This main() function. Here cout function use cout print output C++. Then cin function. We use cin read line C++. Here, use / bit mean horizontal tab equivalent 4 spaces. Rest code similar C code. Now click Save. Let us execute. Come back terminal. Let clear prompt. To compile, type g++ space 2d hyphen array dot cpp hyphen o space arr1 press Enter. To execute, type dot slash arr1, press Enter. Here see Enter elements 3 4 array num1. I enter values. Now, see Enter elements 3 4 array num2. I give values as: The output displayed. We see num1 matrix, num2 matrix. And sum num1 num2. This brings us end tutorial. Come back slide. Let us Summarize. In tutorial learnt: *To add elements 2D array. *To print 2D array. *And calculate sum 2Dimensional array. As assignment: Write program takes two 2Dimensional arrays input user. Subtract find result. Watch video available link shown below: It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project Team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write to, contact@spoken-tutorial.org. Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. The script contributed Ritwik Joshi. This Ashwini Patil IIT Bombay. Thank watching.