Welcome Spoken tutorial LibreOffice Writer – Typing text basic formatting. In tutorial, learn following: * Aligning Text Writer * Bullets Numbering * Cut, Copy Paste options Writer * Bold, Underline Italic options * Font name, Font size, Font color Writer. Applying features documents make attractive much easier read compared documents plain text. Here using GNU Linux operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. We first learn Aligning Text Writer. You open new document choice Writer implement features. Since already created file filename "resume.odt" last tutorial, open file . We previously typed word "RESUME" aligned center page. So, let's select word click Align Left. You see word "RESUME" left-aligned, meaning, towards left margin document. If click Align Right, see word "RESUME" aligned right page. If click Justify, see word "RESUME" aligned text uniformly placed right left margins page. This feature obvious line paragraph text. Let's undo this. Bullets Numbering used independent points written. Each point starts bullet number. This way one distinguish different points written document. This accessed first clicking Format option menu bar clicking Bullets Numbering. The dialog-box see clicking Bullets Numbering option, provides various styles different tabs apply document. Numbering done way selecting Numbering option every line start new number. So, let us click second style Numbering type style. Now, click OK button. You ready type first statement. Let us type "NAME: RAMESH". Now, press Enter key keyboard. Whenever press Enter key typing statement, see new bullet point new incremental number created. There bullets within bullets well numbers within numbers depending upon type format choose. So, type second statement resume "FATHER’S NAME" colon "MAHESH". Again, press Enter key type "MOTHER’S NAME" colon "SHWETA". Similarly, type "FATHERS OCCUPATION" colon "GOVERNMENT SERVANT" "MOTHERS OCCUPATION" colon "HOUSEWIFE" different points. You use Tab shift tab keys increase decrease indent bullets respectively. In order turn Bullets Numbering option, first place cursor next word "HOUSEWIFE" click Enter key first click Numbering Off option Bullets Numbering dialog-box. You see bullet style longer available new text type. Notice typed word "NAME" twice document. Instead typing text again, use Copy Paste option Writer. So, let us learn this. Now delete word "NAME" text "MOTHER’S NAME" rewrite word "NAME" using Copy Paste options. In text "FATHER’S NAME", first select word "NAME" dragging cursor along word "NAME". Now, right-click mouse click Copy option. Place cursor word "MOTHER’S". Again right-click mouse click Paste option. We see word "NAME" gets pasted automatically. There shortcut keys available options well - Ctrl+C copy Ctrl+V paste. This feature useful writing large amount similar text documents don’t need write entire text repeatedly. You also use Cut Paste feature order move text one place another document. Now, let us see so. Let us first delete word "NAME" word "MOTHER’S". In order cut paste word, first select word "NAME" statement "FATHER'S NAME". Right-click mouse click Cut option. Notice word "NAME" longer there, next word "FATHER'S", means cut deleted. Now, place cursor word "MOTHER’S" right-click mouse. Click Paste option. You see word pasted here, next word "MOTHER'S". The shortcut key Cut - Ctrl+X. Hence, difference copying cutting text Copy option keeps original word place copied whereas Cut option removes completely original place. Let's paste word "NAME" next Father’s well continue. Let's type new heading "EDUCATION DETAILS". After learning Bullets Numbering Writer, learn Font name Font size text changed applied. Now, Format tool bar, top, field named Font Name. The font name usually set "Liberation Serif", default. Font Name used select change type font wish type text in. For example, let us give heading- "Education Details" different font style font-size. So, first select text "Education details". Then click down-arrow Font Name field. You see wide variety font-name options drop-down menu. Search "Liberation Sans" simply click it. You see font selected text changes. Beside Font Name field, Font Size field. As name suggests, Font Size used increase decrease size either selected text sets size font new text wish type. So, first select text "EDUCATION DETAILS". The font-size shown currently 12. Now, click down-arrow Font Size field click 11. You see font-size text decreases. The font-size increased way. After learning font-size, see change font-color Writer. The Font Color used select color text document lines typed. For example, let us color heading "EDUCATION DETAILS". So, select text "EDUCATION DETAILS". Now, click down-arrow Font Color option toolbar click light-green box applying light-green colour text. So, see heading green color. Next font size option, see three options namely Bold, Italic Underline. As names suggest, make text either Bold Italic underlined. So, first select heading "EDUCATION DETAILS". Now, click Bold icon make text Bold. You see selected text becomes Bold. Similarly, click Italic icon, converts text Italic. Clicking Underline icon, underline text. You see selected text underlined. In order keep heading Bold underlined, deselect Italic option clicking keep two options selected. Hence heading Bold well underlined. This brings us end spoken tutorial LibreOffice Writer. To summarize, learned about: * Aligning Text Writer * Bullets Numbering. * Cut, Copy Paste options Writer. * Bold, Underline Italic options. * Font name, Font-size, Font-color Writer. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- Activate bullets numbering. Choose style write points. Select text change font name Free Sans font size 16. Make text Italic. Change font color red. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed Desi Crew Solutions Pvt.Ltd. Thanks joining.