Welcome Spoken tutorial Introduction LibreOffice Calc. In tutorial, learn about: * Introduction LibreOffice Calc. * Various toolbars LibreOffice Calc. * How open new document Calc. * How open existing document. * How save Close document Calc. LibreOffice Calc spreadsheet component LibreOffice Suite. Just like Writer deals largely text information, spreadsheet deals largely numeric information. It said software language numbers. It equivalent Microsoft Excel Microsoft Office Suite. It free open source software. So copied, reused distributed free cost. To get started LibreOffice suite, use either Microsoft Windows 2000 higher versions like MS Windows XP MS Windows 7 use GNU/Linux Operating System. Here using GNU/Linux operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. If LibreOffice Suite installed, Calc installed using Synaptic Package Manager. For information 'Synaptic Package Manager', please refer GNU/Linux Tutorials website download LibreOffice Suite following instructions website. Detailed instructions available first tutorial LibreOffice Suite. Remember, installing use “Complete” installation Calc. If already installed LibreOffice Suite, find 'LibreOffice Calc' clicking Applications option top left screen clicking Office LibreOffice option. A new dialog box opens various LibreOffice components. In order access LibreOffice Calc, click Spreadsheet component new dialog-box. This open empty document main Calc window. Now, let us learn main components Calc window. The document Calc called workbook. A workbook contains many sheets called spreadsheets. Each spreadsheet consists cells arranged rows columns. Each row identified number column alphabet. A particular cell refers intersection row column identified relevant row number column alphabet. Cells hold information like text, numbers, formulas many data elements display manipulation. Each spreadsheet many sheets sheet little one million rows one thousand columns gives us one billion hundred crore cells single sheet. The Calc window various toolbars like title bar, menu bar, standard toolbar, formatting bar, formula bar status bar. Apart toolbars, two additional fields namely Input line Name box top. The toolbars contain commonly used options learn tutorials progress. Now see three sheet tabs bottom left corner spreadsheet namely, “Sheet1”, “Sheet 2” “Sheet 3”. These tabs enable access individual sheet visible sheet white tab. Clicking another sheet tab displays particular sheet tab turns white. The main section spreadsheet data entered, contains various cells form grid. Each cell intersection column row. At top columns left end rows series gray boxes containing letters numbers. These column row headers. The columns start “A” go right rows start “1” go down. These column row headers form cell reference appears Name Box field. After learning various components Calc, learn open new document LibreOffice Calc. You open new document clicking New icon standard toolbar clicking File option Menu bar clicking New option finally clicking Spreadsheet option. You see new Calc window opens cases. Now learn build “Personal Finance Tracker” spreadsheet. Let us see enter data cells spreadsheet. So, click cell referenced A1 first sheet spreadsheet. Let us type heading “SN” denotes serial number items, represent spreadsheet. Now click cell referenced B1 type another heading “Items”. All item names use spreadsheet heading. Similarly, click cells C1, D1, E1, F1 G1 one write headings “Cost”, “Spent”, “Received”, “Date” “Account” respectively. We insert data columns later. Once done writing spreadsheet, save future use. To save file, click File Menu bar click Save As option. A dialog-box appears screen required enter name file Name field. So, enter name file “Personal Finance Tracker”. Below Name field, Save folder field required enter folder name contain saved file. So, click down-arrow Save folder field. A list folder options appears. Here, choose folder want file saved. We click Desktop option. So, file saved desktop. Now, click File type option dialog-box. It shows list File Type options file extensions save file. The default file-type LibreOffice Calc “ODF Spreadsheet” provides extension dot ods. ODF stands Open Document Format open standard. Besides saving dot ods format opened LibreOffice Calc, also save file dot xml, dot xlsx dot xls format opened MS Office Excel program. Another popular file extension opens programs dot csv. This often used store spreadsheet data text file format reduces file size hugely easily portable. We click ODF Spreadsheet option. You see file type- ODF Spreadsheet within brackets dot ods gets displayed next File type option. Click Save button. This takes back Calc window filename extension choice title bar. In addition formats discussed, spreadsheet also saved dot html format web-page format. This done way explained before. So, click File option Menu bar click Save As option. Now, click File Type option click “HTML Document" within braces "OpenOffice dot org Calc” option. This option gives “dot html” extension document. Click Save button. Now put check “Ask saving ODF format” option dialog-box. Finally click “Keep Current Format” option. You see document gets saved dot html extension. This format used want show spreadsheet web-page opened web browser program. The document also exported PDF format simply clicking “Export Directly PDF” option standard tool bar. As before, choose location wish save. Alternately, clicking File option Menu bar clicking “Export pdf” option. In dialog-box appears, click Export option click Save button. A 'pdf file' created. Let's close document clicking File Close. Next, learn open existing document LibreOffice Calc. To open existing document, click File menu menu bar top click Open option. A dialog-box appears screen. Here, find folder saved document. So, click small pencil button top left corner dialog box. It name- “Type file name”. This opens “Location” Bar field. Here, type name file looking for. So, type name file “Personal Finance Tracker”. Now list file names appears, choose “Personal Finance Tracker dot ods”. Now, click Open button. You see file Personal Finance Tracker.ods opens. Alternately, open existing file clicking Open icon toolbar, top, process manner. You also open files dot xls dot xlsx extensions used Microsoft Excel Calc. Next, see modify file save file name. So, let us modify file making headings bold increasing font size. So, first click cell referenced A1. Select headings “SN”, “Cost”, “Spent”, “Received”, “Date” “Account” clicking left mouse button dragging along headings. This select text highlight it. Now, release left mouse button. The text still highlighted. Now click Bold icon standard toolbar. The headings thus become bold. Now, let us increase font size headings. So, let's select headings click “Font Size” field toolbar. In drop-down menu, let us choose “14”. So, see font size headings increases. Now, let us change font style using. So, click down-arrow Font Name field select “Bitstream Charter” font name. After making required modifications, click Save icon. Once saved document wish close it, click File menu menu bar click Close option. This closes file. This brings us end Spoken Tutorial LibreOffice Calc. To summarize, learned about: * Introduction LibreOffice Calc. * Various toolbars LibreOffice Calc. * How open new document Calc. * How open existing document * How save Close document Calc. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT: Open new document Calc. Save name “Spreadsheet Practice.ods”. Write headings “Serial number”, “Name”, “Department” “Salary”. Underline headings. Increase font size headings 16. Close file. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project tTeam: * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write to- contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed Desi Crew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.