00.00 Welcome Spoken Tutorial LibreOffice Impress - Printing Presentation. 00.07 In tutorial, learn various options printing - 00.12 Slides, Handouts, Notes Outline. 00.17 Here using: GNU/Linux operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. 00.26 There times would need print hard copies presentation. For example, may want give copies presentation audience later reference. 00.36 So first, let us open presentation 'Sample Impress'. 00.41 To take prints slides, click File Print. Alternately, press Ctrl 'P' keys together. 00.50 To know settings General Options tabs, <PAUSE> 00.54 please see tutorial Viewing printing Documents LibreOffice Writer series. In General tab, Print, Document field, see various options unique Impress. These options allow us take prints slides desired format - Slides, Handouts, Notes Outline. We choose Slides option. Now, let's click LibreOffice Impress tab. Here choose parts slide want print, print colours size. Under Contents, let’s select Slide name, Date time Hidden pages. As text describes, print name slide, date time hidden pages, any. Then Color, let’s select Grayscale. As text describes, options print slide original colour black-and-white. And Size, let’s select "Fit printable page". You explore size options LibreOffice Impress tab own. Depending purpose taking prints, various options available Page Layout tab. Let’s say, want number slides page printout. So, select Pages per sheet. By default, prints 1 slide per page. Here small preview page. Click drop-down arrow choose number pages want print per page. If choose 2 preview, see 2 pages. If choose 6 preview, see 6 pages. Checking 'Draw border around page' option, creates black border around page printing. This makes page look attractive. The next option Brochure allows us print slides brochures, easy binding. However, case, choose option. You explore option own, later. Ensure check-boxes Options tab unchecked. These check-boxes special purposes discuss tutorial. Now, click Print button. If printer configured correctly, printer start printing now. <PAUSE> Next, let's learn Handout option. Click File Print. And General tab, Print, Document field, choose Handouts. By default, 4 Slides per page default Order 'Left right, down'. Leave unchanged presentation. In LibreOffice Impress tab, find Size options disabled. This size print determined number slides sheet size sheet. Now click Print button. If printer configured correctly, printer start printing now. Let's go first slide click Notes tab. Here type note - “This sample note”. To print notes typed slides, click File Print. In General tab, Print, Document field, choose Notes option. Look preview page left. It shows note typed bottom slide. Now click LibreOffice Impress tab. Notice Size options available print Notes. Now, click Print button. If printer configured correctly, printer start printing now. Lastly, print outline slides quick reference presentation, click File Print. In General tab, Print, Document field, choose Outline option. Look preview page left. It shows outline sequence slides slide headings sub-points. Now, click LibreOffice Impress tab. Notice Size options available print Outline. Now, click Print button. If printer configured correctly, printer start printing now. With this, conclude tutorial learnt printing - Slides, Handouts, Notes and, Outline. Try comprehension test assignment. Create new presentation. Print 2nd slide. Print first four slides handout. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.