Welcome spoken tutorial Nested Switch statements C C++. In tutorial learn, use nested statement switch statement. We help examples. To record tutorial, I using Ubuntu operating system version 11.10, gcc g++ Compiler version 4.6.1 Ubuntu. First learn write nested switch statements example. I already written program. Let’s look. In program learn check range integers. Note file name nested-if.c. Let explain code now. This Header file. This main() function. Inside main() function declared two integer variables 'x y'. Here prompt users enter number range 0 39. We take value y input user. This condition. Here, check whether y/10=0. If condition true, print "you entered number range 0-9". This else-if condition. Here check y/10 equals 1. If condition true, print "you entered number range 10-19". In else condition check whether number range 20-29. And see number range 30 39. This else condition. If conditions false, print "number range". And return statement. Now let us execute program. Please open terminal window pressing Ctrl+Alt T keys simultaneously keyboard. To execute, type gcc space nested-if.c space hyphen o space nested. Press Enter. Type dot slash “nested” (./nested). Press Enter. We see Enter number 0 39. I enter 12. The output displayed as: entered number range 10-19. Let us enter another number. Let's execute again. Press arrow key, press Enter. I give 5 time. We see output : entered number range 0-9. The conditional execution also done another way. By using switch statement. Let’s see done. We see program using switch. I already opened program. Let's switch back text editor. I explained previous program. So I move switch statements. Here, divide inputs i.e y 10 result stored variable x. That means quotient stored x. With help quotient identify range number. Here, tell switch command variable checked x. This case 0 . If case 0 satisfied print entered number range 0-9. We add break come loop case satisfied. We need break loop time. It one condition true time. This “case 1”. “case 1” means “if value x 1”. We print entered number range 10-19. This “case 2” . Here print entered number range 20-29. And case 3. Here check whether number range 30-39. This default case. Default case specifies needs done none cases satisfied. Here print "number range". And This return statement. Let us execute program. Switch back terminal. Type gcc space switch.c space -o space switch. Press Enter. Type ./switch(dot slash switch). Press Enter. Enter number 0 39. I enter 35. The output displayed “you entered number range 30 39”. Now see execute programs C++. Switch back text editor. Note file name nested-if.cpp. Here logic implementation same. There changes like: The header file "iostream" place "stdio.h". Here included using statement Using namespace std. And cout cin function place printf scanf. You see rest code similar C program. Let’s execute code. Come back terminal. Type g++ space nested-if.cpp space -o space nested1. Press Enter. Type ./nested1. Press Enter. Enter number 0 39. I enter 40. The output displayed as: “number range” Now let’s see switch program C++. Come back text editor. Here also logic implementation same. You see header file iostream. Here using statement. And changed cout cin function. Rest code similar switch.c program. Let us execute. Come back terminal. Type g++ space switch.cpp space -o space switch1. Press Enter. Type ./switch1. Press Enter. Enter number 0 39. I enter 25. The output displayed as: “you entered number range 20-29” Now let us switch back slides. We see comparison switch nested-if statements. Switch statement evaluated according result expression. Netsed-if statement run result expression true. In switch, treat various values variable cases. In nested-if write conditional statement value variable. Switch statement check integer values. Nested check both, integer fractional values. This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learnt * 'nested if' statement. e.g. else if( y/10 equals 0) * switch statement. e.g. switch(x) * Difference nested-if switch statements. As assignment, write program check whether age employee 20 60. Watch video available link shown http://spoken-tutorial.org /What\_is\_a\_Spoken\_Tutorial. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project Team, Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details please write contact @spoken-tutorial.org Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information Mission available at: http://spoken-tutorial.org\NMEICT-Intro. The script contributed Chaitanya Mokashi. This Ashwini patil IIT Bombay signing off. Thank joining.