Welcome Spoken tutorial LibreOffice Calc – Working Cells Sheets. In tutorial, learn about: * Inserting deleting rows columns * Inserting deleting sheets, Renaming Sheets. Here, using Ubuntu Linux version 10.04 operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. So, let us start tutorial learning insert rows columns spreadsheet. Let us open "personal finance tracker.ods" file. Columns rows inserted individually groups. In order insert single row single column spreadsheet- first select cell, column row want new column new row inserted. For example- "personal finance tracker.ods" file, let's click somewhere first row. I click cell "Cost" written it. Now, click Insert option menu bar click Rows. We see new row gets inserted, selected row. Similarly, inserting new column- click Insert button menu bar click Columns. You see new column gets inserted selected cell column. Now let's undo change made. If selected column clicking alphabet identifies row number identifies right-click choose Insert Columns Insert Rows option drop-down menu appears, order add new column row. Alternately, select cell simply clicking cursor. Then right-click choose Insert option. You see dialog-box like this. Choose Entire Row Entire Column option add row column. For inserting multiple columns rows time, first highlight required number columns rows holding left mouse button initial cell dragging across required number identifiers. Here, highlighted 4 cells. Follow one methods discussed, add new rows columns. I wish add new rows. So, I shall right-click selection choose Insert option. Next, I choose Entire Row option. Click OK button. Notice 4 new rows added first selected rows. Next learn delete columns individually groups. For deleting single column row, first select column row wish delete. For example- want delete column "Laundry" written it, first select cell column clicking it. Now, right-click cell click Delete option. A dialog-box appears heading Delete Cells. Now, click Shift cells option click OK button. You see cell gets deleted cells shift up. Let's undo change. Now let's learn delete multiple columns rows time. For example- want delete row "Miscellaneous" written it, first select cell contains serial number 6. Now hold left mouse button cell drag across entire row. Alternately, click row number deleted. The entire row gets highlighted. Right-click cell click Delete option. A dialog-box appears heading Delete Cells. Now, click Shift cells option click OK button. You see entire row gets deleted row shifts up. Similarly, delete columns selecting columns instead rows. Let us undo change made. After learning insert delete multiple rows columns sheet, learn insert delete sheets Calc. There several ways insert new sheet Calc. We learn one one one. The first step methods select sheet next new sheet inserted. Now click Insert option menu bar click Sheet. A dialog-box opens heading Insert Sheet. Now, let us select After current sheet radio button insert new sheet current sheet. In Name field, name new sheet displayed Sheet 4. That system-generated name. You may rename want to. Now, click OK button. We see new sheet inserted current sheet. Another method inserting new sheet right-clicking current sheet tab bottom left Calc window clicking Insert Sheet option. You choose position, number sheets name click OK button. This insert sheet accordingly. Another simple way inserting sheet current sheet clicking Add Sheet button, denoted plus sign, next sheet tab. On clicking it, new sheet gets inserted automatically last sheet series. The last method inserting new sheet accessing Insert Sheet dialog-box simply clicking empty space next Add Sheet plus sign, sheet tabs, bottom. On clicking empty space, see Insert Sheet dialog-box appears. You enter sheet details dialog-box click OK button. After learning insert sheets, learn delete sheets Calc. Sheets deleted individually groups. In order delete single sheets- right-click tab sheet want delete click Delete Sheet option pop-up menu click Yes option. You see sheet gets deleted. Another way deleting particular sheet using Edit option menu bar. For example- want delete Sheet 3 list, click Edit option menu bar click Sheet option. Now click Delete option pop-up menu click Yes option. You see sheet gets deleted. Now, let's undo change made document. In order delete multiple sheets, example- want delete Sheet 2 Sheet 3 click Sheet 2 tab first holding Shift button keyboard, click Sheet 3 tab. Now, right-click one tabs click Delete Sheet option pop-up menu click Yes option. You see sheets get deleted. To learn further, let us first undo changes made. Another way deleting particular sheet using Edit option menu bar. For example- want delete Sheet 6 Sheet 7from list, click Edit option menu bar click Sheet option. Now, click Select option pop-up menu. In dialog-box appears, click Sheet 6 option holding Shift button keyboard, click Sheet 7 option. Click OK button. This selects sheets want delete. Now, click Edit option menu bar click Sheet option. Now, click Delete option pop-up menu click Yes option. You see selected sheets get deleted. After learning delete sheets Calc, learn rename sheets spreadsheet. If see spreadsheet, different sheets named default "Sheet 1”, “Sheet 2", “Sheet 3" likewise. This works small spreadsheet sheets becomes cumbersome many sheets. Calc provides provision rename sheets according liking. Now example, want rename "Sheet 4" "Dump", simply double-clicking Sheet 4 tab below. You see dialog-box opens heading Rename Sheet. There textbox Sheet 4 written it, default. Now, delete default name write new sheet name Dump. Click OK button see Sheet 4 tab renamed Dump. Let us delete "Sheet 5" "Dump". This brings us end Spoken Tutorial LibreOffice Calc. To summarize, learned about: * Inserting Deleting rows columns. * Inserting Deleting sheets, renaming sheets. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- Open "Spreadsheet Practice.ods" file. Select delete row heading 'Serial Number'. Rename sheet "Department Sheet". Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.