Dear friends, welcome spoken tutorial onAdvance topics function . In tutorial, learn: * source command * To put function background help examples. To follow tutorial, knowledge Shell Scripting BASH. If not, relevant tutorials, please visit website shown. http://spoken-tutorial.org/What_is_a_Spoken_Tutorial For tutorial, I using: * Ubuntu Linux 12.04 Operating System * GNU BASH version 4.2 Please note, GNU Bash version 4 recommended practice. source command used load file Shell script. It reads executes commands file. It also imports code script. This useful multiple scripts use common data function library. The syntax source command follows- source filename source Path_to_file souce filename arguments. Let open file 'function dot sh'. This theshebang line. source detail dot sh load file detail dot sh function dot sh. Let open detail dot sh file. I function machine. Now, type inside function- echo "function machine called function dot sh file" . Click Save. Now let us go back function dot sh file. Here, type: echo “Beginning program”. Click Save. Then type: machine echo “End program”. This print message “Beginning program”. machine function call. And print message End program. Note machine function created detail dot sh file. And calling function, here, function dot sh file. Now click Save. Let us execute program. So, type terminal: chmod space plus (+) x space function dot sh Press Enter. Type: dot slash function dot sh Press Enter. The output displayed. Now let's move background function. To run process background, use & (ampersand) end function call. The shell forks child process run command. The forked process job number PID (Process Identifier). Let us understand help example. I open file background dot sh. This shebang line. bg underscore function marks beginning function. The echo statement displays message "Inside bg_function”. Next, use find command find dotmp3 files. This statement find files extension dot mp3. It current working directory. Hyphen iname used ignore case. And result stored myplaylist.txt. Now, type: bg underscore function ampersand(&). This function call. '&'(Ampersand) puts 'bg_function' background. Now click Save. Let us execute program. Come back terminal. Type: chmod space plus x space background dot sh Press Enter. Now, type: dot slash background dot sh Press Enter. Blank output indicates dot mp3 file present current directory. Now, come back program. Type: echo (hyphen) -e "Process running background are: backslash n" jobs space hyphen l Click Save. This echo statement display message “Process running background ”. jobs space hyphen l lists status background jobs. Now come back terminal. Now, type: dot slash background.sh. Press Enter. The output shown. Here, one within opening closing square bracket job number. 3962 PID. PID vary accordingly. If function takes time execute, run process background see status "Running". If function gets executed script, see status "Done". The output vary machine machine. This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learned: * Source command * To put function background help examples. As assignment: Write function add add two numbers call function another file. Watch video available link shown http://spoken-tutorial.org/What_is_a_Spoken_Tutorial It summarizes Spoken-Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. http://spoken-tutorial.org/NMEICT-Intro The script contributed FOSSEE Spoken-Tutorial teams. This Ashwini IIT Bombay. Thank joining.