Welcome spoken tutorial Array operations BASH. In tutorial, learn to: Declare array assign values it. * Initialize array declaration. * To find length array nth element. * To print array. To follow tutorial, You familiar Linux Operating System. For relevant tutorials, please visit: spoken hyphen tutorial dot org. For tutorial, I using: * Ubuntu Linux 12.04 OS * GNU Bash version 4.1.10 GNU Bash version 4 recommended practice. Let us start definition array characteristics. * An array variable multiple values. * The values different types. * There maximum limit size array. * Array members need consecutive. * Array index always starts zero. We see declare assign value array. The syntax declare array is- declare hyphen 'a' arrayname “declare” keyword used declare array. It built-in command Bash. The syntax assign value array is- Name within square brackets index equals within single quotes value. Now, let see initialize array declaration. * Array declared initialized time. * Elements Should separated space . Each element within parentheses. The syntax declare hyphen 'a' arrayname equal within round brackets within single quotes 'element1' , 'element2' element3 . Let us try example. Open terminal pressing Ctrl+Alt T keys simultaneously. Now Type: gedit space array.sh space ampersand (&) We use ampersand free prompt. Press Enter. Type code shown here, "array.sh" file. This line declares array named Linux elements - "Debian", "Redhat", "Ubuntu" "Fedora". Here hyphen flag. It allows us read assign values array. Let us switch back slides. The length array obtained syntax: Dollar sign ($) opening curly bracket hash arrayname within square brackets "At" sign (@) closing curly bracket. The length nth element obtained syntax: Dollar sign opening curly bracket hash arrayname within square brackets 'n' closing curly bracket. Here 'n' element number whose length found. All elements array printed using syntax. Dollar sign opening curly bracket arrayname within square brackets 'At' sign (@) closing curly bracket. Now come back text editor. This line display total number elements array Linux. hyphen 'e' enables interpretation backslash escapes. We included backslash 'n' end line. The next line displays elements array Linux. This line displays 3rd element array Linux. Please note array always starts index zero. Lastly, line displays number characters present 3rd element. Now, switch Terminal. Let's first make file executable typing chmod space plus x space array.sh. Press Enter. Type: dot slash array .sh. Press Enter. The output displayed. The number elements length array 'Linux' four. The elements array Linux Debian, Redhat, Ubuntu Fedora. The third element array Linux Ubuntu. And number characters third element six, expected. This brings us end tutorial. Let us summarize. Come back slides. In tutorial, learned to: * Declare assign values array * Initialize array declaration * To find length array nth element * To print whole array. As assignment- Declare array names length 7 find: * total number elements * print elements * print 5th element. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken-Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org. Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. The script contributed FOSSEE spoken-tutorial teams. This Ashwini Patil IIT Bombay. Thank joining.