Dear friends, welcome spoken tutorial Basics redirection. In tutorial, learn: * input output Bash * Redirection file descriptors * standard input * standard output * standard error help examples. To follow tutorial, knowledge Shell Scripting BASH. If not, relevant tutorials, please visit website shown. http://www.spoken-tutorial.org For tutorial, I using: * Ubuntu Linux 12.04 Operating System * GNU BASH version 4.2 Please note, GNU Bash version 4 recommended practice. In GNU/Linux send output file read input file. Each Shell command inputs outputs. Input output redirected using special notation interpreted Shell. Changing default path input output called redirection. In GNU/Linux everything file, including hardware. Common return values are: * '0' input i.e. keyboard * '1' output i.e. screen * '2' error i.e. screen. 0, 1, 2 POSIX numbers also known file descriptors (FD). A re-director uses POSIX numbers talk user program. Standard input: standard input default input method. It used commands read input. It denoted zero (0). Also known stdin (Standard input). The default standard input keyboard. Less symbol input redirection symbol. The syntax is- command space less symbol space filename. Let open file named redirection dot sh. I typed code file. This shebang line. Type: sort space less symbol space file dot txt. This example input redirection. The input taken file file dot txt. sort command sorting numbers present file dot txt. Click Save. Let us run file redirection dot sh. Open terminal using Ctrl, Alt T keys simultaneously keyboard. Before that, let us see contents file dot txt. Type: cat space file dot txt. Press Enter. You see file contains series numbers. Now type: chmod space plus x space redirection dot sh. Press Enter. Type: dot slash redirection dot sh Press Enter. We see output terminal sorting. The numbers sorted ascending order. Come back slides. Standard output: standard output used commands display output. The default output displayed screen. It denoted number one (1). Also known stdout (Standard output). ( > )Greater symbol output redirection symbol. Syntax command space greater symbol space filename. Let go back file redirection dot sh. Comment previous line i.e. sort. Below it, type: ls space greater symbol space ls underscore file.txt This example output redirection. The output 'ls' stored ls_file dot txt . 'ls' command lists information files particular directory. Now, save file switch terminal. Let clear prompt. First, let us type 'ls' see output. Now press up-arrow key thrice. Recall previous command dot slash redirection dot sh. And Press Enter. Now let us check whether output redirected correctly. Type: gedit space ls underscore file dot txt press Enter. We see output file. So redirect successful. Come back slides. Standard error: standard error default output error. It used write system errors. It denoted number two (2). Also known stderr (Standard error). The default standard error output visible screen monitor. Two greater symbol (2>) error redirection symbol. Syntax command space 2 greater symbol space error dot txt. Let go back file redirection dot sh. We comment previous line. i.e.'ls'. Below it, type: rm space backslash tmp backslash 4815 dot txt space 2 greater symbol space error dot txt. The error output redirected error dot txt file. Now, click Save switch terminal. We type command see error first. Type: rm space slash tmp slash 4815 dot txt Press Enter. The error displayed is- rm: cannot remove slash tmp slash 4815 dot txt: No file directory. Now execute file. Press up-arrow key recall previous command dot slash redirection dot sh. Press Enter. Now let us check whether error redirected. Type: gedit space error dot txt press Enter. We see error redirected file error dot txt. This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learned: * Input output Bash * Redirection file descriptors * standard input using '<' (less than) symbol * standard output using '>' (greater than) symbol * standard error using '2>' (2 greater symbol). As assignment- write program language like C, C++, Java redirect output error new file. Or, create text file contents like name, address. Redirect contents new file. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken-Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial project team: * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. The script contributed FOSSEE Spoken-Tutorial teams. This Ashwini IIT Bombay, signing off. Thank joining.