Hello welcome spoken tutorial Command Line Arguments. In tutorial, learn main() function arguments, example. For tutorial, I using Ubuntu Operating system version 11.10 gcc Compiler version 4.6.1 Ubuntu. To follow tutorial, familiar C tutorials. If not, relevant tutorials, please visit website shown. Let us start program. I code file. I open it. File name main hyphen hyphen args.c. Let explain program. These header files. stdio.h defines core input output functions. stdlib.h header file defines- Numeric conversion function Pseudo-random numbers Generation function Memory allocation Process control functions. This main() function. Inside this, passed two arguments- int argc, char asterisk asterisk argv (**argv). argc refers number command line arguments passed program. This includes actual name program. argv contains actual arguments starting index 0. Index 0 name program. Index 1 first argument passed program. Index 2 second argument passed program on. This statement display total number arguments passed program. This display first argument passed program. 1 represents argument index 1. 'while' condition decrement number arguments. This statement print arguments passed program. At end, return 0 statement. Let us open terminal pressing Ctrl+Alt T keys simultaneously keyboard. Type: gcc space main hyphen hyphen args.c space hyphen o space args. Press Enter. Type: dot slash args. Press Enter. You see output as: "Total number arguments 1" "The first argument null" "arguments ./args" Command line arguments given execution. Total number arguments 1 zeroth argument executable filename itself. The first argument null passed argument program. Argument one i.e. dot slash args. Now let us execute again. Press up-arrow key space type: Sunday space Monday space Tuesday. Press Enter. Now see output: Total number arguments 4 The first argument Sunday Arguments ./args Sunday Monday Tuesday . Let explain output. Total number arguments 4 as- ./args, Sunday, Monday Tuesday. The first argument Sunday. The zeroth argument always gives executable file-name. Sunday assigned first argument. Monday assigned second argument. Tuesday assigned third argument. This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learnt: Command line arguments argc argv. As assignment, execute program different arguments. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below: http://spoken-tutorial.org\NMEICT-Intro. This Ashwini Patil IIT Bombay, signning off.Thank joining.