Welcome Spoken tutorial LibreOffice Calc – Working Cells. In tutorial, learn: How enter numbers, text, numbers text, date time spreadsheet. How use Format Cells dialog-box. How navigate cells sheets. How select items rows, columns sheets. We using Ubuntu 10.04 operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. So, let us first learn enter data cells. We shall open "personal finance tracker.ods" file. You type text particular cell simply clicking cell typing text, using keyboard. The text left-aligned, default. One change alignment clicking one alignment tabs Formatting Bar. Let's undo this. Now, click cell corresponding 'A1' spreadsheet. You see selected cell gets highlighted. Here already typed column headings. Under heading Items, shall type names items one as- 'Salary', 'House rent', 'Electricity bill', 'Phone bill', 'Laundry' 'Miscellaneous'. In order enter numbers cell, click cell type numbers. To enter negative number, either type minus sign front enclose parentheses. By default, numbers right-aligned negative numbers leading minus symbol. Let us undo changes. Now, Serial Number heading, denoted "SN" "personal finance tracker.ods" spreadsheet, want serial number item one other. So, click cell corresponding A2 enter numbers 1, 2, 3, one other. In order auto-fill serial numbers, click cell A4. A little black box visible bottom-right corner cell. Drag till cell A7 release mouse button. You see cells A5 till A7 get populated subsequent serial numbers. After entering serial number items, enter cost item heading Cost. So, click cell referenced C3 type expense House rent Rupees 6000. Now, want precede number Rupee symbol? Lets say, want enter Rupees 800 Electricity bill. So, right-click cell C4 click Format Cells option. This open Format Cells dialog-box. The first tab Numbers. Click it, already selected. Various categories seen Category Number, Percent, Currency, Date, Time many more. Let's select Currency. Now, Format option, click down-arrow. This display various currency symbols across world. Let's scroll select INR Rupees English India. By default, Rupee 1234 selected drop-down below. You see preview it, small preview area right. Under Options, option add number Decimal places number Leading zeroes want. Notice increase number zeroes, selection Format changed Rupees 1,234 decimal zero zero, indicating 2 decimal places. Notice change displayed preview area. Click Thousands separator add comma separator thousand. Once again, notice change preview area. One also change font style clicking Font tab. It various options Font, Typeface Size. Explore Font Effects tabs learn them. We learn options Alignment tab another tutorial later. Let's click OK. Let's type 800 press Enter. You notice number 800 represented 'Rupees 800' 2 decimal places. Now, let's select cells C5 C7. Hold Ctrl key select cell G2 also. Notice, selected cells highlighted. Right-click highlighted cells select Format Cells. Choose options before. Click OK. Now, type expense items, one other, as- Rupees 600 'Phone bill', Rupees 300 'Laundry' charges Rupees 2000 'Miscellaneous' charges. Under heading Accounts, type salary month Rupees 30000. For entering date Calc, select cell type date. You separate date elements forward slash hyphen use text 10 October 2011. Calc recognizes variety date formats. Alternately, one right-click cell choose Format Cells option. Choose Date Category desired format Format. I choose 12, 31, 1999. Notice display preview area. Also, Format code displayed MM, DD YYYY. One change Format code required. I type DD, MM YYYY. Notice change preview area. Click OK. For entering time Calc, select cell type time. You separate time elements colons 10 colon 43 colon 20. Alternately, one right-click cell choose Format Cells option. Choose Time category desired format Format. I choose 13, 37, 46. Notice display preview area. Also, Format code displayed HH:MM:SS. One change 'Format code' required. I type HH:MM. Notice change preview area.Click OK. Let us undo changes. After learning write text, numbers dates Calc, learn navigate within spreadsheet cell cell sheet sheet. So, first see navigate cell cell within spreadsheet. You simply access particular cell clicking cursor. You see particular cell gets highlighted. Another method accessing particular cell using cell reference. Click little black arrow right Name Box. Now, type cell reference cell want go press Enter . You even click Name box, delete existing cell reference type cell reference want press Enter. Next learn navigate cells spreadsheet. The first method navigation cells using cursor. To move focus using cursor, simply move cursor cell want focus click left mouse button. This changes focus new cell. This method useful two cells large distance apart. Another method navigation cells is- * Tab go next cell row, Shift + Tab go previous cell row, Enter go next cell column, Shift + Enter go previous cell column. Next, learn navigate different spreadsheets Calc using keyboard. For accessing sheet right active sheet, press Control plus Page Down keys simultaneously. In order access sheet left current sheet, press Control plus Page Up keys simultaneously. You also navigate sheets using cursor. Detailed information available tutorial 'Working Sheets'. If number sheets sheet tabs may hidden behind horizontal scroll-bar bottom screen. If case four buttons bottom-left sheet tabs move tabs view. Let us undo changes. For selecting range contiguous cells cursor, first click cell. Now press hold left mouse button. Move cursor around screen desired block cells highlighted, release left mouse button. You see selected cells highlighted. In order select multiple columns rows contiguous, click first column row group. Now, hold Shift key. Click last column row group. To select multiple columns rows contiguous, click first column row group. Hold Control key click subsequent columns rows holding Control key. For selecting multiple contiguous sheets, click sheet tab first desired sheet. Now, move cursor sheet tab last desired sheet. Hold Shift key click sheet tab. All tabs two sheets turn white indicates selected. Any actions perform affect highlighted sheets. For selecting multiple non- contiguous sheets, click sheet tab first sheet. Now, move cursor third sheet tab. Hold Control key click sheet tab. The selected tabs turn white actions perform, affect highlighted sheets. This brings us end Spoken Tutorial LibreOffice Calc. To summarize, learned about: How enter numbers, text , numbers text, date time Calc. How use Format Cells dialog-box. How navigate cells sheets. How select items rows, columns sheets. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- Open "Spreadsheet Practice.ods". Under Serial Numbers, type serial number 1 5, one other. Navigate cells using keys. Select items Serial Number. Add column Date Time. Enter values using Format Cells dialog-box options. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write to:contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.