Welcome tutorial LibreOffice Impress - Inserting Pictures Objects. In tutorial, learn to: * Insert pictures objects presentation. Format pictures pbjects Hyperlink within outside presentation insert Tables. Here, using: Ubuntu Linux 10.04 LibreOffice Suite version 3.3.4. In web-browser address bar, type URL shown screen. This display image. Now, right-click image choose Save Image As option. A dialog-box open. In Name field, ‘open source -bart.png’ already displayed. I choose location Desktop click Save button. Let's open presentation ‘Sample-Impress’ saved earlier. We see add picture presentation. Click Insert Main menu click Picture. Now, click From File option. A dialog-box open. Choose folder want insert picture. I choose Desktop folder. Now, choose picture want insert click Open button. The picture gets inserted slide. Let's undo changes. Let demonstrate another way insert pictures. Insert new slide slide titled ‘Overview’ clicking Insert Slide. Click Title text-box change title ‘OpenSource Funny’. Notice small box 4 icons centre. This Insert toolbar. From Insert toolbar, click Insert Picture icon. Choose picture click Open button. Notice inserted picture covers almost whole slide. You change shape size image first clicking manipulating control points. In similar manner also insert objects like charts movie-clips presentation. Explore possibilities. Now let's learn hyperlink. Hyperlinking allows easily move slide slide open web-page document presentation. First, look hyperlink within presentation. Insert new slide slide titled "Overview". Click title type: "Table Contents". Click Body text-box type titles succeeding slides follows: "Open Source Funny" "The Present Situation" "Development present" "Potential Alternatives" "Recommendation". Select line text "Development present". Click Insert Hyperlink. This open hyperlink dialog-box. On left pane, select Document. Then click button right field ‘Target document’. The list slides present presentation opens up. Select slide titled "Development present" list. Click Apply button click Close button list. Again, click Apply button click Close button Hyperlink dialog-box. Click anywhere slide. Now, hover cursor text, cursor turns pointing finger. This means hyperlinking successful! Clicking hyperlinked text takes relevant slide. To hyperlink another document, let's go back "Table Contents" slide. Now, add another line item: "External Document". Select line text click Insert Hyperlink. In left pane, select Document. Click folder icon right 'Document Path' field. Select document want hyperlink. We choose 'resume.odt' created Writer series click Open button. Click Apply button click Close button Hyperlink dialog-box. Click anywhere slide. Now, hover cursor text, cursor turns pointing finger. This means hyperlinking successful! Now, clicking hyperlinked text takes relevant document. In case, takes us "resume.odt". <PAUSE> Hyperlinking web-page similar. Insert new slide end presentation. Change title "Essential Open Source Software". In Body text-box, type: "Ubuntu Libre Office". Select second line text click Insert Hyperlink. On left pane, select Internet. In Hyperlink type, select Web. In Target field, type: ‘www.libreoffice.org’. Click Apply button click Close button Hyperlink dialog-box. Click anywhere slide. Now, hover cursor text, cursor turns pointing finger. This means hyperlinking successful! Now, clicking hyperlinked text takes relevant web page. Lastly, tables used organize data columns rows. Let’s learn add table LibreOffice Impress. Select slide entitled "Development present", Slides pane. From Layout section Tasks pane, select Title 2 Content icon. Select text left side text-box reduce font size 26. In right side text-box, click icon Insert Table Insert toolbar centre. By default, Number columns displayed 5 Number rows displayed 2. We change Number columns 2 Number rows 5. Click OK button. Let's elongate table text readable. Enter data table shown- "Implementation Year % " "2006" "10%" "2007" "20%" "2008" "30%" "2009 "40%" Now, let's change font header row bold center text. To change color table, first select text. Then Table Design section, Tasks pane, select Table Style. I select one. See Table looks now. This brings us end tutorial. To summarize- tutorial, learnt to: * Insert Pictures format Hyperlink within outside presentation insert Tables. Try comprehension test assignment. Create new presentation. Insert picture 3rd slide. On 4th slide, create table 2 rows three columns. In row 2, column 2 table, type: ‘slide 3’. Hyperlink text 3rd slide. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.