Welcome Spoken tutorial LibreOffice Writer-Inserting images. In tutorial, learn following: * Inserting image file document. * Inserting tables Writer. * Inserting hyperlinks Writer. Here, using GNU/Linux 10.04 operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. We start learning insert image file LibreOffice Writer. Let us open "resume.odt" file. In order insert image document, first click inside 'resume.odt' document. Now, click Insert option menu bar, click Picture finally click From File option. You see Insert picture dialog-box appears. Now, select picture saved system writing name file Location field. Since saved any, insert picture among options provided default. So, click Pictures option left hand side dialog-box. Now, click one images finally click Open button. You see image gets inserted document. You resize image drag top right corner resume. So, click image first. You see colored handles appear image. Place cursor one handles press left mouse button. Resize image dragging cursor. After resizing done, click image drag top right corner editor. Other popular methods inserting images using clipboard scanner gallery. Next, learn insert tables Writer. Tables LibreOffice writer enable users store information tabular form. To insert table document, either click Table icon tool bar select size table Insert option menu bar. So, order insert table heading "Education Details", place cursor heading. Now, click Insert menu menu bar click Table option. It opens dialog-box several fields. In Name field, let us give name table "resume table". Under heading Size, let us keep number Columns 2. Click upward-arrow Rows field increase number Rows 4. Hence, increase decrease size table using arrows columns rows fields. Now, click AutoFormat button dialog-box. This opens new dialog-box select format table want insert. Writer provides several options choose from. We click None option Format click OK button. Again click OK button. You see table two columns four rows gets inserted heading. Now write information tabular form inside table. For example, click inside cell first row first column table. We type "Secondary School Examination". Now, click adjacent cell write "93 percent". So, shows Ramesh scored 93 percent secondary school examination. Likewise, type educational details table. Click cell cell typed "Secondary School Examination". We write here, "Higher Secondary School Examination" adjacent cell, write score 88 percent. Click first cell third row access next cell. Alternately, may press Tab key move cell-to-cell. So, let's press Tab type "Graduation". Type score 75% adjacent cell. Finally, last row type heading "Post Graduation" first cell adjacent cell, score 70 percent. So, see table education details represented resume. Let us place cursor last cell table. Now, want add additional row last row table, press Tab key keyboard. You see new row gets inserted. On left hand side table, type "Phd" degree attained right hand side type 65% marks obtained. So, see Tab key useful order add new rows one cursor placed last cell. Using Tab Shift+Tab, one also navigate cell-to-cell within table. Another important feature Tables Optimal Column Width option automatically adjusts column widths according contents cells. In order apply feature second right hand side column table- first, click place cursor anywhere second column. So, let us place cursor text '65%' last cell. Now, click Table menu menu bar go Autofit option. In menu appears screen, click Optimal Column Width option. You see column width adjusts automatically, matching content cells column. Similarly, columns table. You set different kinds borders table - borders inner outer borders outer borders table etc. For this, select Table tab main menu >> Table Properties option >> Borders tab select appropriate option. Next, see hyperlinks created Writer. An user following hyperlinks said navigate browse hypertext. A hyperlink reference document reader directly follow followed automatically. A hyperlink points whole document specific element within document. Before creating hyperlink file, first create document hyperlinked. So, click New icon toolbar. A new text document opens. Now, create table Hobbies new document. So, write heading "HOBBIES". Press Enter key. Now, let us write hobbies "Listening music", "Playing table tennis" "Painting" one other. Let us save file. Click Save icon toolbar. In Name field, let us type file name "HOBBY". Click down-arrow Save folder click Desktop option. Now, click Save button. So, file gets saved desktop. We close file now. Let us create hyperlink file 'resume.odt' would open document. Now write heading "HOBBIES" table containing educational details. In order make text HOBBIES hyperlink, first select text dragging cursor along heading "HOBBIES". Now, click Insert menu menu bar click Hyperlink option. A dialog-box opens options like Internet,Mails news, Document New Document. Since creating hyperlink text document, click Document option. Now click Open file button Path field . Let us click Desktop option dialog-box access new document created. Now click 'HOBBY.odt' option click Open button. You see path file gets inserted Path field. Click Apply field click Close button. You see text "HOBBIES" underlined blue color. Hence text hyperlink. Now, place cursor heading HOBBIES press Control key left mouse button together. You see file containing hobbies opens up. Similarly, also create hyperlinks images well websites. This brings us end spoken tutorial LibreOffice writer. To summarize, learned about: * Inserting image file document. * Inserting table Writer * Inserting hyperlinks Writer. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- open 'practice.odt'. Insert image file. Insert table 3 rows 2 columns. Make hyperlink open "www.google.com" website click image file. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.