Welcome Spoken tutorial LibreOffice Writer - Headers, Footers Endnotes. In tutorial, learn: How insert headers documents. How insert footers documents. How remove headers first page. How insert footnote endnote documents. Here, using: Ubuntu Linux 10.04 LibreOffice Suite version 3.3.4. LibreOffice Writer allows add page numbers document. We shall open 'resume.odt' file. To insert page numbers footer, first click page want insert footer. So, let's click document page. Now click Insert option menu bar click Footer option. Next, click Default option. We see footer added bottom page. To display page number footer, shall first click Insert option. Then click Fields option. You see several footer options displayed here. 01;19 Click Page Number insert page number document. Immediately, see number 1 displayed footer. In order give different styles page number, double-click page number. We see Edit Fields: Document dialog-box appears screen. Under Format option, see many formats like A B C uppercase, b c lowercase, Arabic 1 2 3 many more. Here, choose page numbering style prefer. We choose Roman i, ii, iii option click OK button. You see numbering format changes page. Similarly, insert header document. First, click page header inserted. Now, click Insert menu click Header option. 02;23 Click Default option. You see header gets inserted top page. In order enter date header, click Insert click Fields option. In side menu appears, click Date option. The date displayed header. Double-clicking date shows possible formats date displayed. Here, choose 31 Dec. 1999 click OK. Now, click File menu menu bar click Page preview option. Let us zoom document 50%. So, see Date top page page number bottom. This replicated pages document. To get back original document, click Close Preview button. You also adjust spacing text, relative header footer frame. Or, apply border header footer. Click Format option menu bar click Page. Select Footer tab dialog-box. Set Spacing options want use, setting value Left margin 1.00cm. To add border shadow footer, click More option first set value options want put footer. For example , put Shadow style footer, click Cast Shadow Top Right icon. This visible here, among various icons available, Position tab Shadow style option. You choose colour border shadow well. Explore dialog-box know available options. Now click OK. Again click OK see effect added footer. 04;36 Let's add another page document proceeding further. This done clicking Insert >> Manual Break choosing Page break option. Then click OK. Notice page number displayed 2. If don’t want footer first page document then- first place cursor first page. Next, click Format menu bar click Styles Formatting option. Now, dialog-box appears, click 4th icon top Page Styles. Then, right-click First Page option. Click New option click Organizer tab. In Name field, type name new style wish insert. So here, type name new first page. Set Next Style Default. Now, click Footer tab dialog-box. Uncheck Footer check-box, unchecked default. Finally, click OK button. We back Styles Formatting dialog-box. Notice new first page style appears Page Styles options. Now, double-click new first page. You see footer pages document except first page. Likewise, modifications available default styles apply page document. Let's close dialog-box. Now, let's learn footnotes endnotes LibreOffice Writer. Footnotes appear bottom page referenced whereas Endnotes collected end document. The anchor note inserted current cursor position. You choose automatic numbering custom symbol. To access option, first click Insert option menu bar. Then click Footnote/Endnote option. You see dialog-box appears screen headings named Numbering Type. There check-boxes namely- Automatic, Character, Footnote Endnote. Numbering allows select type numbering want use footnotes endnotes. The Automatic option automatically assigns consecutive numbers footnotes endnotes insert. Let's close dialog-box. To change settings automatic numbering, click Tools option menu bar. And click Footnotes/Endnotes. You choice automatic settings AutoNumbering Styles. Choose options per requirement click OK button. Let's go back Insert Footnote/Endnote option. The Character option used define character symbol current footnote. This either letter number. To assign special character, click button character field. Now, click special characters want insert click OK button. Click either Footnote Endnote option Type heading specify choice. So, select Automatic Numbering Footnote Type. Now, click OK button. You see footnote field appears bottom page default numerical value. You write text "This end first page", footnote field press Enter button keyboard. You see required footnote along text bottom page. Likewise, insert endnote bottom document. This brings us end spoken tutorial LibreOffice Writer To summarize, learnt: How insert headers documents. How insert footers documents. How remove headers first page. How insert footnote endnote documents. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- Open file 'practice.odt'. Add header footer document. Insert author name header. Insert Page Count footer. Add endnote stating page ends. Remove header first page document. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. 10;00 Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact spoken hyphen tutorial dot org. Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. 10;15 It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.