Welcome Spoken tutorial LibreOffice Writer-Printing Viewing documents. In tutorial, learn following: Viewing Documents. Printing Documents. Here, using: Ubuntu Linux 10.04 operating system LibreOffice Suite version 3.3.4. So, let us start tutorial learning various viewing options LibreOffice Writer. There basically two widely used viewing options Writer. They Print Layout Web Layout. The Print Layout option displays document look printed. The Web Layout option displays document seen Web browser. This useful want create HTML documents well want view document full screen mode editing them. To access Print Layout option, click View option click Print Layout option. In order access Web Layout option, click View option menu bar click Web Layout option. Apart options, one also view document full screen mode. Click View option menu bar click Full Screen option. The full screen mode useful editing documents well projecting projector. In order exit full screen mode, press Escape key keyboard. We see document exits full screen mode. Now, let's click Print Layout option View menu. Before proceeding further, let us add new page document clicking Insert >> Manual Break choosing Page break option. Then click OK. We learn this, details, another tutorial. Another option viewing document called Zoom. Click View option menu bar click Zoom. You see Zoom View Layout dialog-box appears front us. It headings namely- Zoom factor View layout. The Zoom factor sets zoom factor display current document documents type open thereafter. It useful options discuss one one. On clicking Optimal option, get favorable view document. The Fit width height view fits document across entire width height page. Thereby displays one page time. It makes viewing editing multiple pages document much easier. Next option Fit Width. This fits page width. 100% view display page actual size. Next important viewing option called Variable. In variable field, enter zoom factor want display document. For example, enter value 75% Variable field click OK button. Likewise, change zoom factor according need convenience viewing editing documents. Another feature dialog-box View layout. The View layout option text documents. It used reduce zoom factor see effects different view layout settings document. It options like Automatic Single page displaying pages side side beneath respectively. For example- select Fit width height option Zoom factor, click Single page option View layout option finally click OK button, see pages displayed one other. Now click Automatic option click OK button. You see pages displayed side side manner. The three controls Writer Status Bar also allow change zoom view layout document. The View Layout icons left right follows: Single column mode, view mode pages side side book mode two pages open book. We also drag Zoom slider right zoom page left show pages. Before learning printing 'LibreOffice Writer', let us learn something Page preview. Click File click Page Preview. The Page Preview bar appears view current document page preview mode. It basically shows document look like, printed. You see preview 'resume.odt' file. There various control options tool bar preview page. There options Zoom In, Zoom Out, Next page, Previous page Print. After learning view documents LibreOffice Writer well Page Preview, learn Printer functions LibreOffice Writer. A printer, simple words, output device used print document. We see access various options Print. Click theTools menu bar -> click Options. Click arrow beside LibreOffice Writer finally click Print. A dialog-box appears screen, giving options select from. So, keep default settings click OK button. Now, directly print entire document, click Print File Directly icon toolbar. This known Quick Printing. You control printing document accessing Print option changing default settings. Click File menu menu bar click Print. The Print dialog-box appears screen. Here, select Generic Printer option General Tab. The All pages option printing pages document. If want print range pages, select Pages option enter range field. For e.g.- type 1-3 here. This print first three pages document. If want print multiple copies document enter value “Number copies” field. Let us enter value 2 field. Now, let us click Options tab dialog-box. A list options appears screen select print document. We see check-box namely- Print reverse page order. This option makes easier collect large outputs. So, click check-box it. Now, click Print button. You also take print 'pdf' document. We already seen convert dot odt document dot pdf file. Since already saved pdf file desktop, double-click pdf file. Now click File option click Print. Let us keep default settings click Print Preview button. You see preview file screen. Now, click Print document icon preview page, order print it. This brings us end spoken tutorial LibreOffice Writer. To summarize, learned about: Viewing Documents. Printing Documents. COMPREHENSIVE ASSIGNMENT- Write text "This LibreOffice Writer" Writer. Use Full Screen option get full screen view document. Use Zoom option optimal well Variable view document. Set variable value 50% view document. Have Page preview document print two copies document borders page. Watch video available following link. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write to: contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available at: spoken hyphen tutorial dot org slash NMEICT hyphen Intro. This tutorial contributed DesiCrew Solutions Pvt. Ltd. Thanks joining.