Welcome Spoken tutorial LibreOffice Base. In tutorial, cover Simple Forms LibreOffice Base. Here, learn following: * What form? * How create form using Wizard Using LibreOffice Base, far, learnt creating database creating tables store data. But, enter data database tables? One way directly type data cells tables last tutorial. There another way enter data swiftly well minimum errors. And using Forms. A form front-end user interface data entry editing data. For example, simple form consist fields table. Let us consider "Library" database example created previous tutorials. So, simple form consist fields Books table. And form, now, used enter data Books table. Now, let us learn create form. Let us first invoke LibreOffice Base program. If Base program opened, click Start button bottom left click All programs. Then click LibreOffice Suite click LibreOffice Base. Let us click 'open existing database file' option. In 'Recently Used' drop-down box, 'Library' database visible. So now, let us select click Finish button. If LibreOffice Base already open open 'Library' database file 'Library.odb' clicking File menu top clicking Open. Alternately, click Recent Documents File menu choose 'Library.odb'. Now, 'Library' Database. Let us click Forms icon Database list left panel. Notice two ways create new form: "Create Form Design View" "Use Wizard create form". Let us click second option: Use Wizard create form. We see new window similar 'LibreOffice Writer' window. And top it, see pop-up window says 'Form Wizard'. Let’s go Wizard create first form based Books table. Notice 8 steps go left hand side. We step 1 'Field Selection'. And, right hand side let us choose Table:Books drop-down says Tables queries. Below this, see list Available fields left hand side. On right hand side see Fields form. We need move fields need form. For now, let us click button double-arrow mark symbols. Notice moved fields left right. Since set 'BookId' field auto-generate numbers, don’t need form. So, let us move field back left hand side. Click BookId right hand side click button one 'Less than' symbol. OK, let us go next step clicking Next button bottom. Step 2. Since creating simple form, let us skip step simply click Next button. We Step 5. 'Arrange controls'. Also notice background window, see Books table orange background. Let us click four icons label says 'Arrangement main form'. As click through, see background window changing, arrangement labels text boxes saying title, author etc. Let us use first arrangement says 'Columnar – Labels Left' click first icon. Here labels left text boxes right, like typical paper form. Now, let us click Next button proceed. We Step 6 says 'Set Data Entry'. We skip step now, go next step. Step 7. 'Apply Styles'. Notice window background colour changes click colour list box. Let us choose Ice Blue clicking it. Now, let us go final step. Step 8. Let us give name form. We follow naming conventions. But now, let us type descriptive name, 'Books Data Entry Form' text box label ‘Name form’. Now, want proceed creating form? Let us 'Work form' first. Meaning- start using form data entry. To change form design, choose 'Modify form' see later. For now, done. So, let us click Finish button bottom. We created first simple form says 'Books Data Entry Form' window title. Notice text boxes filled values read 'An autobiography', 'Jawaharlal Nehru' etc. Where values come from? We typed-in values directly Books table previous part Base tutorial. Now form ready use data entry. Let us click tab keys go value. Notice form shows second book's information title 'Conquest self'. We also go book's information, otherwise called 'record', clicking black triangle icon points right, Forms Navigation toolbar bottom. Notice record number 3 5 displayed here. Notice Base shows tool tips point cursor black arrow icons: First Record, Previous Record, Next Record Last Record. We also use traverse records. This brings us end tutorial Simple Forms LibreOffice Base. To summarize, learned: What form is? How create form using Wizard. Spoken Tutorial project part Talk Teacher project, supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. This project coordinated http://spoken-tutorial.org. More information available following link. This script contributed Priya Suresh DesiCrew solutions. And Soundharya, DesiCrew solutions, signing off. Thanks joining.