Dear friends, welcome spoken tutorial Arrays & functions. In tutorial, learn: * To pass array function * Use exit statement function * Use return statement function help examples. To follow tutorial, knowledge Shell Scripting. You also knowledge arrays 'if' statement BASH. If not, relevant tutorials, please visit website shown. http://www.spoken-tutorial.org For tutorial, I using: * Ubuntu Linux 12.04 Operating System * GNU BASH version 4.2 Please note, GNU Bash version 4 recommended practice tutorial. Let us first learn pass array function usage. Let open file function_(underscore)array dot sh. This shebang line. Our function name array_(underscore) display. Open curly brace opens function definition. The use Dollar @(at-sign) explained previous tutorials series. Basically, used print arguments passed function. Dollar @ (at sign) within round brackets stores array elements variable 'array'. Dollar opening curly brace array within square bracket @(At-sign) closing curly brace. This line code displays elements array. Dollar opening curly brace array within square brackets one closing curly brace. This line code displays second element array. operating_systems declared elements "Ubuntu", "Fedora", "Redhat" "Suse". Here, array operating_systems passed function array_display. The syntax pass array function function_name space dollar opening curly brace array_name within square brackets @(At sign) closing curly brace. Come back program. Similarly, colors declared elements White, green, red blue. Here, array colors passed function array_display. Now let's save file go terminal. Type: chmod space plus x space function underscore array dot sh Press Enter. Type: dot slash function underscore array dot sh Press Enter. As see, array elements 'operating_systems' 'colors' displayed. And second array element 'operating_systems' 'colors' also displayed. In Bash, 'exit' 'return' statements give status code function program. The return statement return script called. exit statement end entire script encountered. Let us learn 2 ways return within function. Let open file 'return_exit.sh'. This shebang line. Function name return_(Underscore)function . Open curly brace opens function definition. This statement compares two variables. If two variables equal commands 'if' executed. This echo statement displays message: "This return function". return 0 moves control function main program status code 0(zero). Note statements return executed function. 'fi' indicates end 'if' statement. Here function name exit_(Underscore)function. The 'if' statement here, compares two variables. If two variables equal commands 'if' executed. This echo statement displays message "This exit function" . exit 0 terminate program. 'fi' indicates end 'if' statement. This function call arguments 3 3. This displays message "We main program". This another function call arguments 3 3. This echo statement displays message "This line displayed". Note exit terminate program. Anything exit executed. Save file go terminal. Type: chmod space plus x space return underscore exit dot sh Press Enter. Type: dot slash return underscore exit dot sh Press Enter. The output displays messages shown. Now, let us understand flow program. The control main program script itself. The control goes return_function function call. As two variables equal, displays message "This return function". Then encounters return 0. And control flows function statement function call, main program. Then displays message "We main program" . After that, control goes exit_function function call. As two variables equal, displays message "This exit function". Then encounters exit 0. This terminate program. Any statement exit executed. Also, statement "This line displayed" executed. Hope difference clear you. Let us summarize. In tutorial, learnt: * To pass array function * Use exit statement function * Use return statement function help examples. As assignment- Write program function adds elements array. The function display sum elements. Make 2 function calls array elements (1, 2, 3) (4, 5, 6). Watch video available link shown below. http://spoken-tutorial.org/What_is_a_Spoken_Tutorial It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project Team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. http://spoken-tutorial.org/NMEICT-Intro The script contributed FOSSEE Spoken-Tutorial teams. This Ashwini Patil IIT Bombay, signing off. Thank joining.