Welcome spoken tutorial More Arrays BASH. In tutorial, learn to: * Extract element array * Replace element array * Add element array * Remove element array. To follow tutorial, familiar Linux Operating System. If not, relevant tutorials, please visit website shown. For tutorial, I using Ubuntu Linux 12.04 OS * GNU Bash version 4.1.10 GNU Bash version 4 recommended practice. Let us see extract element array. The elements array extracted position. Here, position index number. Note index number always starts zero. The syntax follows: ArrayName within square bracket "At" sign colon position colon Number elements extracted position mentioned. Let us understand help example. Open terminal pressing Ctrl+Alt T keys simultaneously keyboard. Type: gedit space array2.sh space & (ampersand sign). Press Enter. Now type code shown here, "array2.sh" file. Let explain program. This Shebang line. This "declare" command declares array named Linux elements- * "Debian" * "Redhat" * "Ubuntu" * "Fedora". This "echo" command print list elements array. The next "echo" command print extracted elements. The command ${Linux[@]:1:2} print two elements starting index 'one' "Redhat". Now switch Terminal. First, let's make file executable typing chmod space plus x space array2.sh. Press Enter. Type: dot slash array2.sh press Enter. We get output - "Original elements array Linux: Debian Redhat Ubuntu Fedora". "The two elements starting index one(Redhat): Redhat Ubuntu". Let us switch back slides. We see replace element array . An existing element array replaced using following syntax. ArrayName within square brackets 'n' equals within single quote NewWord. Here 'n' index number element number. Come back text editor. Linux[2]='Mandriva' . This command replace third element "Ubuntu" "Mandriva". This echo command display elements array Linux replacement. Come back Terminal. Let's execute again. This displays- "All elements replacement : Debian Redhat Mandriva Fedora" . Now, switch slides. We see add element array. ArrayName equal opening round bracket within double quotes dollar sign opening curly bracket ArrayName opening square bracket "At" sign closing square bracket closing curly bracket space within double quotes New_Word_1 space within double quotes New_Word_2 closing round bracket. Let us understand help one example. Switch code file. The highlighted command append new element "Suse" array Linux. Then echo elements appending "Suse". Switch terminal. Let clear prompt. We execute program again. The output displayed: All elements appending Suse : Debian Redhat Mandriva Fedora Suse. Now, come back slides. We see remove element array. An element removed array using following syntax - unset space ArrayName opening square bracket index number closing square bracket. Let us switch code file. Here, using unset command. And remove third element Mandriva array Linux. Then echo elements removal Mandriva. Now switch terminal. We execute program. Here list elements removing Mandriva. Debian Redhat Fedora Suse This brings us end tutorial. Come back slides. Let us summarize. In tutorial, learned to: * Extract element array * Replace element array * Add element array * Remove element array. As assignment- # Declare array names2 length 7 perform following operations. * Extract three elements, starting index two. * Replace third element Debian display. Append new name end array. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: * Conducts workshops using spoken tutorials. * Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial Project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. The script contributed FOSSEE spoken-tutorial teams. This Ashwini Patil IIT Bombay, signing off. Thank joining.