Dear friends, welcome spoken tutorial More redirection. In tutorial, learn: Redirection standard error output ; appending redirected output help examples. To follow tutorial, knowledge Shell Scripting BASH. If not, relevant tutorials, please visit website shown. http://www.spoken-tutorial.org For tutorial, I using: Ubuntu Linux 12.04 Operating System * GNU BASH version 4.2. Please note, GNU Bash version 4 recommended practice. In earlier tutorial, learned standard output standard errors. Both, stderr stdout, redirected file. This done multiple ways. We cover two important methods redirection tutorial. The first method redirect standard output error using &>(ampersand) followed greater-than sign. The syntax command space ampersand greater space filename. Let open file named redirect.sh. I typed code file. This shebang line. ls lists directory content 2 directories namely /usr /user. Note /user directory exist. Hence command ls throw error. '&'(ampersand) followed 'greater than' redirect stdout stderr out_(underscore)file.txt. Now save file. Let us run file redirect.sh. Open terminal using CTRL + ALT T keys simultaneously keyboard. Type: chmod space plus x space redirect dot sh Press Enter. Type: dot slash redirect dot sh Press Enter. We see output opening out_(underscore)file.(dot)txt. Type: cat space out_(underscore)file.(dot)txt. We see both, error output. The error directory /user recorded file. It says '/user' directory found. The directory content /usr displayed. Please note content '/usr' directory may vary system. Now, let us delete file. So, terminal, type: rm space out_(underscore)file. (dot)txt. Another method use 2 greater ampersand 1 filename. The syntax command space greater filename space 2 greater ampersand 1. We also redirect slash dev slash null (/dev/null) file. Let us learn little slash dev slash null (/dev/null) file. It special kind file. It null file place dump anything. It includes output error messages. It also called bit bucket. Let us come back code gedit. Let us redirect standard output error null file. I copy line code paste here. I want output error messages discarded. So, I change part copied code. > (greater than) means truncate write. slash dev slash null null file. 2>&1 (2 greater ampersand 1) Number “2” redirect standard error standard output, denoted number “1”. Now, click Save. Save code. Let us run file redirect.sh. Go terminal. Recall previous command up-arrow key. dot slash redirect.sh press Enter. We see output typing cat out_(underscore)file.(dot)txt. Come back slides. We capture well append standard output error file. The output error appended end file. If file exist, create new file. The syntax command space greater greater space followed filename . Let us understand using example. Let open file redirect.(dot)sh. Now, let's type: date space greater greater space out_(underscore)file.(dot)txt. The 'date' command simply display system date output. We check command terminal typing 'date.' Come back terminal. Type date. You see system date i.e. current date displayed. The output date command appended out_(underscore)file.(dot)txt file. We using file capture standard output error 'ls' command. Click Save Switch terminal. Now press up-arrow key. Recall previous command dot slash redirect dot sh. press Enter. Let us check output opening out_(underscore) file.(dot)txt. Type: cat space out_(underscore)file.(dot)txt Observe output 'date' command appended end file. This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learnt: Redirection standard error output; And append redirected output. As assignment: Create X_(underscore)file.(dot)txt file contents. Redirect contents out_(underscore)file.(dot)txt X_(underscore)file.(dot)txt new file. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken-Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available http://spoken-tutorial.org/NMEICT-Intro The script contributed FOSSEE Spoken-Tutorial teams. This Ashwini IIT Bombay. Thank joining.