Dear friends, welcome spoken tutorial Recursive function. In tutorial, learn 'what Recursive' function help examples. To follow tutorial, knowledge Shell Scripting BASH. If not, relevant tutorials, please visit website shown.http://www.spoken-tutorial.org For tutorial, I using Ubuntu Linux 12.04 Operating System GNU BASH version 4.2 Please note, GNU Bash version 4 recommended practice. Let us see recursive function is. A recursive function one calls itself. Recursion useful technique simplifying complex algorithms. Let open file named factorial.sh. I typed code file. This shebang line. factorial() function name. Inside this, print message “Inside factorial function”. This statement reads user's input stores value variable 'n'. Here, 'if-else' condition. If condition checks whether value 'n' equal zero. If True, display message "factorial value n 1". Here 'else' part 'if' statement. It calls 'factorial' function. And 'fi' end 'if-else' statement. Let us run file "factorial.sh". Open terminal using CTRL+ALT T keys simultaneously keyboard. Type: chmod space plus x space factorial dot sh Press Enter. Type: dot slash factorial.sh Press Enter. We see "Enter number:" . I enter 0. The output displayed as: "factorial value 0 1". Now press up-arrow key. Recall previous command. Press Enter. This time, I enter 5. Now output displayed as: "Inside factorial function". Let us add logic 'factorial' function. We calculate factorial number. Come back code. Now, let us replace echo statement "Inside factorial function" code block. Click Save. temp variable stores value entered user. 'If' condition checks whether variable value equal 1. If True, print 1. This else part statement. This reduces one temp variable value stores result variable 'f'. Variable 'f' stores output 'factorial' function. This recursive call. Value variable 'f' temp multiplied stored 'f'. Then print value 'f'. End if-else statement function. Now, come back slides. Let us understand flow program. # The value 'n' taken user i.e. 'n'. # If value entered equal zero prints message # Else goes function factorial. # Here, value 'equal one' prints value 'one'. # If not, makes recursive call value equal one. # Then, values multiplied displayed. Now come back terminal. Press up-arrow key. Recall previous command ./factorial.sh Press Enter. Now I enter 5 input value. We get factorial number 5 120. We see flow program terminal. Analyze trace flow program. Come back slides. Let us summarize. In tutorial, learned Recursive function help examples. As assignment, write program recursive function calculates sum 'N' numbers. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken-Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project Team: *Conducts workshops using spoken tutorials; * Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown below. http://spoken-tutorial.org\NMEICT-Intro The script contributed FOSSEE Spoken-Tutorial teams. This Ashwini Patil, signing off. Thank joining.