Dear friends, welcome spoken tutorial String File Attributes comparison Bash. In tutorial, learn: * String comparison File attributes comparison. We using examples. For tutorial, I using: * Ubuntu Linux 12.04 Operating System * GNU BASH version 4.1.10 Please note, GNU Bash version 4 recommended practice tutorial. Let us start introduction. There two ways compare string Bash. 1) First: using == (equal equal to) operator compare two equal strings. 2) Second: != (not equal to) operator compare two equal strings. Let us look example. I simple program checks user ID. Open file editor save strcompare dot sh. Now type code shown here, strcompare dot sh file. Let explain code. This shebang line. whoami command gives username current user. The statement checks output variable whoami string “root”. We used not-equal operator compare strings. If current user root user, echo statement - “You permission run 'strcompare dot sh' non-root user.” Here, $0 (dollar zero) zeroth argument 'file-name' itself. If user root user, echo - “Welcome root!”. Then exit statement program. And "fi" end statement. Let us switch back slides know exit statement. Every program returns exit status. A successful command returns 0 (zero). An erroneous command returns non-zero value. It interpreted error code. We customize return value exit statement . Now, let's execute program. Open terminal window pressing Ctrl+Alt T keys simultaneously keyboard. First, let's check current user system. Type: whoami. Press Enter. This output name current user. Now let's make script executable. Type: chmod +x strcompare dot sh Type: dot slash strcompare dot sh The output displayed as: You permission run dot slash strcompare dot sh non-root user. Now let's execute program root user. Type: sudo dot slash strcompare dot sh It prompt password. Give password here. The output displayed as: Welcome root!. Now, let's learn file attributes comparison. I already working example code. In program, check whether given file exists not. file1 variable save path file. -(hyphen) f command checks whether file exists whether normal file. If condition True, echo "File exists normal file" . Else, echo "File exist" . Switch back terminal. Let us execute file. Type: chmod plus x fileattrib dot sh Type: dot slash fileattrib dot sh The output displayed as: "File exists normal file". Now check whether file empty not. Before executing program, I create empty file named empty dot sh. Type: gedit empty dot sh ampersand sign. Click Save, close file. Let us replace - (hyphen) f attribute - (hyphen) attribute. Replace filename well. Type empty dot sh . Now, replace first echo statement with: “File exists empty” second echo statement with: “File empty”. Click Save. Come back terminal. Let clear prompt. Let's execute. Type: dot slash fileattrib dot sh press Enter. The output "File empty". Now, let us see another file attribute check write permission file. Come back program. Let us replace - (hyphen) attribute - (hyphen) w. Now replace first echo statement with: “User write permission file”. And second echo statement with: “User doesn't write permission file”. Click Save. I use different file example. I select file readable file write permission. Let change file path “slash etc slash mysql slash debian dot cnf” Click Save. Let us execute program. Press up-arrow key. Press Enter. We see output displayed as: "User doesn't write permission file". Now, let us see another example based file attributes. In example, check whether 'file1' newer 'file2'. Let us see program. Note file-name fileattrib2 dot sh. Let's go code. Here two variables file1 file2. The two files already created empty. Here, check whether file1 newer file2. If condition True, print "file1 newer file2". Else, "file2 newer file1". This another statement. Here check whether file1 older file2. If condition True, print "file1 older file2". Else, print "file2 older file1". Come back terminal. First, edit empty1 dot sh file. I add echo statement it. Type: echo within double quotes hiii double quotes greater sign empty one dot sh. Press Enter. Now, let us make script executable. Type: chmod plus x fileattrib2 dot sh. Now, type: dot slash fileattrib2 dot sh. We see output as: file1 newer file2 file2 older file1. Now let's edit empty2 dot sh file. Here also I add echo statement. Type: echo within double quotes How quotes greater sign (>)empty2 dot sh. Let clear prompt. Now let us execute script again. Press up-arrow key. Go dot slash fileattrib2 dot sh Press Enter. Now output displayed as: "file2 newer file1" And "file1 older file2". This brings us end tutorial. Let us summarize. In tutorial, learned: * String comparison * file attributes * ==(equal equal to) * != (not equal to) * -f (hyphen f) * -s (hyphen s) * -w (hyphen w) * -nt (hyphen nt) * -ot (hyphen ot) attributes. As assignment- explore attributes. Ex: -r , -x -o. Watch video available link shown below. It summarizes Spoken Tutorial project. If good bandwidth, download watch it. The Spoken Tutorial Project team: Conducts workshops using spoken tutorials. Gives certificates pass online test. For details, please write contact@spoken-tutorial.org Spoken Tutorial project part Talk Teacher project. It supported National Mission Education ICT, MHRD, Government India. More information mission available link shown . The script contributed Fossee spoken-tutorial team. This Ashwini Patil IIT Bombay, signing off. Thank You joining.